Repository: python/python-docs-ja
Catalog: extending/building.po
Languages: ja

source: Building C and C++ Extensions
ja: C および C++ 拡張のビルド

source: A C extension for CPython is a shared library (e.g. a ``.so`` file on Linux, ``.pyd`` on Windows), which exports an *initialization function*.
ja: CPython の C 拡張は *初期化関数* をエクスポートした共有ライブラリ (例、 Linux の ``.so`` ファイルや Windows の ``.pyd`` ファイル) です。

source: To be importable, the shared library must be available on :envvar:`PYTHONPATH`, and must be named after the module name, with an appropriate extension. When using distutils, the correct filename is generated automatically.
ja: インポートできるように、共有ライブラリは使える状態で :envvar:`PYTHONPATH` 上になければならず、ファイル名をモジュール名に揃え、適切な拡張子になっていなければいけません。 distutils を使っているときは、自動的に正しいファイル名が生成されます。

source: The initialization function has the signature:
ja: 初期化関数のシグネチャは次のとおりです:

source: It returns either a fully initialized module, or a :c:type:`PyModuleDef` instance. See :ref:`initializing-modules` for details.
ja: この関数は完全に初期化されたモジュールか、 :c:type:`PyModuleDef` インスタンスを返します。 詳しいことは :ref:`initializing-modules` を参照してください。

source: For modules with ASCII-only names, the function must be named ``PyInit_<modulename>``, with ``<modulename>`` replaced by the name of the module. When using :ref:`multi-phase-initialization`, non-ASCII module names are allowed. In this case, the initialization function name is ``PyInitU_<modulename>``, with ``<modulename>`` encoded using Python's *punycode* encoding with hyphens replaced by underscores. In Python::
ja: 名前にASCIIしか使っていないモジュールの場合、関数名は ``PyInit_<modulename>`` の ``<modulename>`` をモジュール名で置き換えたものでなければなりません。 :ref:`multi-phase-initialization` を使っているときは、モジュール名にASCII以外の文字も使えます。 この場合、初期化関数の名前は ``PyInitU_<modulename>`` で、 ``<modulename>`` はハイフンをアンダースコアで置き換えて Python の *punycode* エンコーディングでエンコードしたものになります。 Python で書くと次のような処理になります::

source: It is possible to export multiple modules from a single shared library by defining multiple initialization functions. However, importing them requires using symbolic links or a custom importer, because by default only the function corresponding to the filename is found. See the *"Multiple modules in one library"* section in :pep:`489` for details.
ja: 1つの共有ライブラリに複数の初期化関数を定義することで、複数のモジュールをエクスポートすることは可能です。 しかし、デフォルトではファイル名に対応した関数しか見付けようとしないので、複数のモジュールをインポートさせるにはシンボリックリンクか独自のインポーターを使う必要があります。 詳しいことは :pep:`489` の *"Multiple modules in one library"* 節を参照してください。

source: Building C and C++ Extensions with distutils
ja: distutils による C および C++ 拡張モジュールのビルド

source: Extension modules can be built using distutils, which is included in Python. Since distutils also supports creation of binary packages, users don't necessarily need a compiler and distutils to install the extension.
ja: 拡張モジュールは Python に含まれる distutils を使ってビルドできます。 distutils はバイナリパッケージの作成もサポートしているので、ユーザが拡張モジュールをインストールする際に、必ずしもコンパイラや distutils が必要というわけではありません。

source: A distutils package contains a driver script, :file:`setup.py`. This is a plain Python file, which, in the most simple case, could look like this:
ja: distutils ベースのパッケージには、駆動スクリプト (driver script) となる :file:`setup.py` が入っています。 :file:`setup.py` は普通の Python プログラムファイルで、ほとんどの場合以下のような内容になっています:

source: With this :file:`setup.py`, and a file :file:`demo.c`, running ::
ja: この :file:`setup.py` とファイル :file:`demo.c` があるとき、以下のコマンド ::

source: will compile :file:`demo.c`, and produce an extension module named ``demo`` in the :file:`build` directory. Depending on the system, the module file will end up in a subdirectory :file:`build/lib.system`, and may have a name like :file:`demo.so` or :file:`demo.pyd`.
ja: を実行すると、 :file:`demo.c` をコンパイルして、 ``demo`` という名前の拡張モジュールを :file:`build` ディレクトリ内に生成します。システムによってはモジュールファイルは :file:`build/lib.system` サブディレクトリに生成され、 :file:`demo.so` や :file:`demo.pyd` といった名前になることがあります。

source: In the :file:`setup.py`, all execution is performed by calling the ``setup`` function. This takes a variable number of keyword arguments, of which the example above uses only a subset. Specifically, the example specifies meta-information to build packages, and it specifies the contents of the package. Normally, a package will contain additional modules, like Python source modules, documentation, subpackages, etc. Please refer to the distutils documentation in :ref:`distutils-index` to learn more about the features of distutils; this section explains building extension modules only.
ja: :file:`setup.py` 内では、コマンドの実行はすべて ``setup`` 関数を呼び出して行います。 この関数は可変個のキーワード引数を取ります。上の例ではその一部を使っているにすぎません。 もっと具体的にいうと、この例の中ではパッケージをビルドするためのメタ情報と、パッケージの内容を指定しています。 通常、パッケージには Python ソースモジュールやドキュメント、サブパッケージ等といった別のモジュールも入ります。 distutils の機能に関する詳細は、 :ref:`distutils-index` に書かれている distutils のドキュメントを参照してください; この節では拡張モジュールのビルドについてのみ説明します。

source: It is common to pre-compute arguments to :func:`setup`, to better structure the driver script. In the example above, the ``ext_modules`` argument to :func:`~distutils.core.setup` is a list of extension modules, each of which is an instance of the :class:`~distutils.extension.Extension`. In the example, the instance defines an extension named ``demo`` which is build by compiling a single source file, :file:`demo.c`.
ja: 駆動スクリプトの構成をよりよくするために、 :func:`setup` への引数を前もって計算しておくことがよくあります。 上の例では、 :func:`~distutils.core.setup` の ``ext_modules`` は拡張モジュールのリストで、リストの各々の要素は :class:`~distutils.extension.Extension` クラスのインスタンスになっています。 上の例では、 ``demo`` という名の拡張モジュールを定義していて、単一のソースファイル :file:`demo.c` をコンパイルしてビルドするよう定義しています。

source: In many cases, building an extension is more complex, since additional preprocessor defines and libraries may be needed. This is demonstrated in the example below.
ja: 多くの場合、拡張モジュールのビルドはもっと複雑になります。 というのは、プリプロセッサ定義やライブラリの追加指定が必要になることがあるからです。 例えば以下のファイルがその実例です。

source: In this example, :func:`~distutils.core.setup` is called with additional meta-information, which is recommended when distribution packages have to be built. For the extension itself, it specifies preprocessor defines, include directories, library directories, and libraries. Depending on the compiler, distutils passes this information in different ways to the compiler. For example, on Unix, this may result in the compilation commands ::
ja: この例では、メタ情報が追加された状態で :func:`~distutils.core.setup` が呼び出されていますが、配布パッケージを構築するにあたっては、メタ情報を付けておくことが推奨されます。 拡張モジュール自体についてのメタ情報には、プリプロセッサ定義、インクルードファイルのディレクトリ、ライブラリのディレクトリ、ライブラリといった指定があります。 distutils はこの情報をコンパイラに応じて異なるやり方で引渡します。 例えば Unix では、上の設定は以下のようなコンパイルコマンドになるかもしれません ::

source: These lines are for demonstration purposes only; distutils users should trust that distutils gets the invocations right.
ja: これらのコマンドラインは実演目的で書かれたものです; distutils のユーザは distutils が正しくコマンドを実行すると信用してください。

source: Distributing your extension modules
ja: 拡張モジュールの配布

source: When an extension has been successfully built, there are three ways to use it.
ja: 拡張モジュールをうまくビルドできたら、三通りの使い方があります。

source: End-users will typically want to install the module, they do so by running ::
ja: エンドユーザは普通モジュールをインストールしようと考えます; これには、次を実行します ::

source: Module maintainers should produce source packages; to do so, they run ::
ja: モジュールメンテナはソースパッケージを作成します; これには、次を実行します ::

source: In some cases, additional files need to be included in a source distribution; this is done through a :file:`MANIFEST.in` file; see :ref:`manifest` for details.
ja: 場合によってはソース配布物に追加のファイルを含める必要があります; これには :file:`MANIFEST.in` ファイルを使います; 詳しくは :ref:`manifest` を参照してください。

source: If the source distribution has been built successfully, maintainers can also create binary distributions. Depending on the platform, one of the following commands can be used to do so. ::
ja: ソースコード配布物をうまく構築できたら、メンテナはバイナリ配布物も作成できます。プラットフォームに応じて、以下のコマンドのいずれかを使います。 ::
